སྐབས་དེ་དུས་ལས་ག་རེ་ཡིན་པ་འདྲ་ད་སྐབས་དེ་ལ་ད་ལྟ་བསྐྱེད་རིམ་གསུང་ད་ད་ལྟ་ང་ཚོ་ཡི་དམ་བསྐྱེད་རིམ་གྱིས་
བསྐྱེད་རིམ་དེའི་དོན་ག་རེ་རེད། སྐྱེ་སྲིད་སྦྱོང་བ་ལ་བསྐྱེད་རིམ་དགོས་གསུངས་
སྐྱེ་སྲིད་སྦྱོང་རྫོ་དུས་སྐྱེ་བའི་སྲིད་པ་སྦྱོང་ཡ་ག་རེ་
ཡ། སྐྱེ་བ་ལ་སྐྱེ།
སྐྱེ་ལུགས་ག་རེ་རེད། སྐྱེ་ལུགས་རྣམ་པ་བཞི་ཡོད་རེད་
ཨ་སྒོང་སྐྱེས་
དྲོད་གཤེར་སྐྱེས།  རྫུས་སྐྱེས།
དེར་སྐྱེ་རིམ་རྣམ་པ་བཞི་སྐྱེ་བའི་གནས་བཞི་དེ་ལ་
སྐྱེ་རིམ་རིམ་པ་བཞི་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་དེ་
སྐྱེ་རིམ་རིམ་པ་བཞི་དེ་དེ་ནས་ད་ལྟ་མངལ་སྐྱེས་སྒོ་ཁ་དེ་ད་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་གི་སྔགས་གསར་མའི་བསྐྱེད་རིམ་མངོན་བྱང་ལྔ་བསྐྱེད་གསུང་ནས་མངོན་བྱང་ལྔ་བསྐྱེད་བརྫས་ན། མངོན་བྱང་བརྫས་ན་
མངོན་པར་བྱང་ཆུབ་པ་བརྫས་དཔེར་ན་དེ་ནས་་
དང་པོ་གདན་གདན་པདྨ་ཉི་ཟླ་ཟླ་བ་ཟླ་བ་གདན་ལ་དེ་ནས་ཟླ་བ་མེ་ལོང་ལྟ་བུ་ཡེ་ཤེས་ཡིན་བརྫས། དེ་ནས་ཕ་ཡི་ཁམས་དཀར་པོ་དེ་ལ་དེ་ནས་
ཕ་ཡི་ཁམས་དམར་གཉིས་དེ་སེམས་ལ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། ཕ་ཡི་ཁམས་དཀར་པོ་དེ་ནས་ཟླ་བ་མ་ཡི་ཁམས་དམར་པོ་དེ་ཉི་མ། འོ་དེ་གཉིས་དེ་འདྲ་བྱས་ནས་དེ་གཉིས་ཀྱི་སྣང་བ་
ཤར་འོང་བའི་སྐབས་ནས་དང་པོ་ཕ་མ་གཉིས་དེ་ཡི་དམ་ལ་སྒོམ་དགོས་རེད། ཡི་དམ་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་ཡབ་ཡུམ་རེད་བརྫས་ནས་ལམ་སེ་ཕ་མ་གཉིས་
འབྲེལ་བ་བྱེད་ས་མཐོང་སོང་ན་སྐབས་དེ་དུས་ཡི་དམ་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་དྲན་ན། དེ་ནས་རང་དབང་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཡང་མངལ་ལ་འཇུག་བསམ་ན་འཇུག་མི་འཇུག་བསམ་ན་མི་འཇུག་དེ་རེད་དེ་ནས་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་ལམ་སེ་དྲན་
ད་ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་ལས་ཀྱིས་མངལ་ལ་འཇུག་དགོས་པ་ཡིན་ན་དེ་ནས་ཕ་མའི་མངལ་འཇུག་ནས་ད་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་པ་དང་བདེ་བ་སྒྲུབ་པའི་ཆེད་དུ་ལ། སེམས་ཅན་ལ་ཕན་པ་ཞིག་ལུས་ལེན་དགོས་བསམས་ནས།
བྱང་ཆུབ་སེམས་བྱང་ཆུབ་སེམས་སེམས་ཅན་ལ་ཕན་དགོས་བསམ་ནས་དེ་ཡི་ལུས་ལེན་ན། དེ་ཡི་གེ་ཧཱུྃ་འདྲ་སྒོམ་ནས་དེ་ནས་ཕ་མའི་མངལ་ཕ་མའི་མངལ་ལ་འཇུག་སོང་ན་དེ་ནས་དེ་ལ་སྤྲུལ་སྐུ་བརྫས་དེ་ནས་དངོས་གནས་མི་ཡིན་པའི་སྤྲུལ་སྐུ་
ད་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་དཔེར་ན། ད་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ལ་རྟེན་ནས་ཕ་མ་གཉིས་ཁམས་དཀར་དམར་ཉི་ཟླ་གཉིས་ཀྱི་གདན། དེ་ནས་རང་གི་རྣམ་ཤེས་དེ་ཧཱུྃ་བྱས་ནས།
དེ་འཛིན་གྱི་སེམས་བསྐྱེད་ཟེར། མངོན་བྱང་ལྔ་ཅན་དེ་རེ་རེ་བཞིན་དུ་ཡེ་ཤེས་ལྔ་དེ་ལ་བཤད་ཡ་ཡོད་རེད་དེ་བྱས་ན་མང་དྲགས་འགྲོ་རེད། ཡི་གེ་ནང་ལ་འཁོར་ལོ་
བདེ་མཆོག་བསྐྱེད་རིམ་ནང་ལ་བཤད་ཡོད་ལེ་དེ། དེ་ད་ལྟ་བཤད་ན་དཔེ་མང་དྲགས་འགྲོ་རེད། རེ་རེ་བཟོ་ནས་དོན་དག་དེ་སྒང་ནས་ད་ལྟ་ཕ་མ་གཉིས་ཀྱི་མངལ་བར་ལ་རྣམ་ཤེས་རྒྱུགས་བསྡད་དུས། ཕ་མ་གཉིས་ཀྱི་ཁམས་དཀར་དམར་གཉིས་ཀྱི་
དེ་ནས་ང་རྣམ་ཤེས་དེས་ད་ལྟ་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་སྒོམ་འགྲོ་དུས། ཧཱུྃ་སྒོམ་ནས་ཧཱུྃ་ཧཱུྃ་དྲན་འདུག་དུས་ཧཱུྃ་དྲན་ཚར་དུས་རང་དབང་ཐོབ་བསྡད་ཡོད་རེད། ང་འོ་སྙམ་པ་དེ་ཡོད་མ་རེད།
ཧཱུྃ་དྲན་ནས་སྔོན་ལ་ཞུགས་སོང་ན་དེ་ནས་དེ་དོན་དམ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ངོ་བོ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས། ཨེ།
དེ་ནས་སྐུ་ཡོངས་སུ་རྫོགས་པ་དེ་ད་རེས་
ད་ད་ལྟ་དངུལ་ཟངས་ལྔ་དེ་ལ་དེ་ནས་རེ་རེ་བཞིན་དུ་བཤད་ཡ་ཡོད་རེད། ད།
ཟླ་བ་ལ་ཡང་།
ཉི་མ་ལ་གསལ་བྱེད།
ཨེ་དེ་ནས་དེ་ལ་སོགས་པ་མང་པོ་ཡོད་རེད། ། དེ་ཡི་གེ་ནང་ནས་བལྟ་དགོས་རེད། མིན་ན་ད་ཕལ་ཆེར་ང་ཚོ་འཁྲུག་འགྲོ་རེད།
ཕན་པ་ཆེན་པོ་ཡོད་མ་རེད་དེ། གལ་སྲིད་དེ་སྦྱོང་འདོད་ཡོད་ན། དེ་ནས་དེ་བདེ་མཆོག་བསྐྱེད་རིམ་ནང་ལ་བལྟ།
དེ་ནས་དེ་མིན་ན་ད་ན་འདི་གིས་ཆོག་གི་རེད། ཉི་མ་ཕ་མ་གཉིས་ཁམས་དཀར་དམར་དེ་ཨོ་ཉི་མ་དེ་བདག་འཛིན་རེད་ཟེར།
ཕ་མ་གཉིས་དེ་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་ཡིན་ཟེར། ཨེ། དེ་ནས་མ་དེ་རྡོ་རྗེ་འཕགས་མོ་ཡིན་ཟེར། ཨོ་ད་དེའི་སྦྱོར་མཚམས་དེ་ལ་དེ་ནས་རང་གིས་ཆགས་པ་སྤྱད་ན། དེ་ནས་ཡི་གེ་
གེ་ཧཱུཾ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་མངལ་ལ་ཞུགས་སོང་ན། དེ་ནས་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་འགྱུར་འགྲོ། སྤྲུལ་སྐུ་འགྱུར་འོང་གསུངས། ཨེ། དེ་ནས་སྤྲུལ་སྐུ་སྐྱེ་བ་ལེན་བྱང་ཆུབ་སེམས་བྱང་ཆུབ་སེམས།
རྒྱུད་ལ་སྐྱེ་སྐྱེ་ནས་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་ཡི།
རིགས་ཅན་ལ་ད་སྐྱེ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨེ། ད་དེ་སྤྲུལ་སྐུ་དེ། བར་དོ་སྐྱེ་བ་སྤྲུལ་སྐུར་བསྲེས་བ་རེད། ཉིང་མཚམས་སྦྱར་བའི།
དེ་ཐོབ་ཤོག་ཟེར། བར་དོ་སྤྲུལ་སྐུ་དེ་ནས་དངོས་སུ་དེ་ནས་མི་ཡུལ་ལ་སྐྱེ་བ་ལེན་པ་ལ། ཨེ། དེ་རེད།